## BOJ CLASS 4

## 1.가장 긴 증가하는 부분 수열(11053) 
    다이나믹 프로그래밍 기법을 사용하여 해결할 수 있는 문제이다.

    첫 트라이 실패
    - 최적화 문제이므로 N x N 2차원 배열을 사용하여 테이블을 갱신
    - 현재 값이 key값보다 작은 경우 현재 위치에서 최대값을 갱신하는데 있어서 문제가 발생
    --# DP문제를 오랜만에 하다보니 점화식을 잘못 세웠다 다시 생각해서 점화식을 세워야 함

    리트라이 성공
    - 기존 2차원 배열을 1차원 배열로 바꿔서 해결(테이블을 갱신함에 있어서 굳이 2차원을 사용할 필요 x)
    - 현재 index를 key값이라 한다면 2가지 가능성 존재.
    1. key 값보다 다음에 들어오는 값이 더 큰 경우
        - 현재까지 지나온 자신보다 작은 모든 값들을 확인하면서 그 index에 있는 테이블값이 더 크다면 갱신
        - 위 과정에서 나온 값과 key값에 들어있는 테이블 값 중 더 큰값 + 1로 테이블 갱신
    2. key 값보다 다음에 들어오는 값이 더 작은 경우
        - 현재까지 지나온 자신보다 작은 모든 값들을 확인하면서 그 index에 있는 테이블값 + 1이 더 크다면 갱신
        - 위 과정에서 나온 값으로 테이블 갱신
    - 현재 갱신된 테이블값이 max라면 max값으로 갱신
    - 모든 테이블이 채워진 이후 max 값을 반환

## 2.RGB 거리(1149)  - fail
    해당문제는 연결된 집들을 방문하여 최소비용으로 모든집에 색깔을 칠하는 문제이다.
    다이나믹 프로그래밍 기법을 사용하여 해결할 수 있는 문제인듯 하다. 백트랙킹을 사용하여 해결하려 하였지만. 시간초과가 나왔다.

    첫 트라이 실패
    - Nqueen문제와 마찬가지라고 판단하여 가능한 수를 담을 수 있는 1차원 배열을 선언
    - 해당 문제에서 제시해준 룰에 따라 가능성을 체크
        1. 1번 집의 색은 2번 집의 색과 같지 않아야 한다.
        2. N번 집의 색은 N-1번 집의 색과 같지 않아야 한다.
        3. i번 집의 색은 i+1번, i-1번 색과 같지 않아야 한다.
    - 시간초과를 피하기 위해서 해당 비용을 합칠 때 최솟값보다 큰 값이 나온다면 연산을 하지 않도록 짰지만 그럼에도 불구하고 시간초과
    - 해당 문제는 다이나믹 프로그래밍을 사용하여 해결해야 한다고 함...

## 3.N-Queen(9663) 
    해당문제는 백트랙킹을 이용하여 주어진 N x N 체스판에 queen을 서로 겹치지 않게 놓을 수 있는 경우의 수를 모두 확인하는 문제이다. 해당 보드를 2차원 배열을 만들어서 해결해도 되지만 해당 문제는 해당 체스판 위치에 퀸을 놓을 수 있냐 없냐 문제이므로 1차원 배열을 이용하여 해결하면 x축이 겹치는건 확인할 필요가 없으므로 더 간단하게 해결이 가능하다.

## 4.평범한 배낭(12865) 
    해당문제는 다이나믹프로그래밍을 이용하여 정해진 부피에 가방에 들어갈 수 있는 최대 가치를 구하는 문제이다. 만약 물건을 나눌 수 있다면 그리디기법으로 문제를 해결할 수 있지만 해당 문제는 물건을 나눌 수 없기 때문에 다이나믹 프로그래밍으로 접근해야 한다. 해당 테이블을 채우면서 만약에 해당 물건을 넣을 수 있는 공간이 없다면 자신을 넣기전 물건에 있는 최댓값을 넣어주고 공간이 있다면 둘 중 하나를 선택한다. 자신을 넣기전 최대 가치 또는 자신을 넣고 최대가치 이 방법으로 해결이 가능하다.

## 5.정수 삼각형(1932) 
    해당문제는 다이나믹프로그래밍을 이용하여 해결하는 문제이다. 해당 문제를 dfs로 해결하면 중복되는 계산이 너무 많아 시간초과를 피할 수 없다. 따라서 해당 문제는 정수 삼각형을 계산함과 동시에 최댓값을 업데이트하는 다이나믹 프로그래밍 기법으로 해결해야한다.
    위에서 내려오면서 j가 0인경에는 무조건 위에서 내려오는 최대합을 구하고 나머지는 \대각선 방향과 | 일자 방향에서의 누적합 중 최댓값을 구해주면 되는 문제이다. 코드는 간단하지만 일반화하여 구현하기 위해서는 시간이 필요할 것 같다.