# 프로그래머스 스쿨 KAKAO

2018 KAKAO BLIND RECRUITMENT

### [1차]캐시
- **문제 설명**

지도개발팀에서 근무하는 제이지는 지도에서 도시 이름을 검색하면 해당 도시와 관련된 맛집 게시물들을 데이터베이스에서 읽어 보여주는 서비스를 개발하고 있다.
이 프로그램의 테스팅 업무를 담당하고 있는 어피치는 서비스를 오픈하기 전 각 로직에 대한 성능 측정을 수행하였는데, 제이지가 작성한 부분 중 데이터베이스에서 게시물을 가져오는 부분의 실행시간이 너무 오래 걸린다는 것을 알게 되었다.
어피치는 제이지에게 해당 로직을 개선하라고 닦달하기 시작하였고, 제이지는 DB 캐시를 적용하여 성능 개선을 시도하고 있지만 캐시 크기를 얼마로 해야 효율적인지 몰라 난감한 상황이다.
어피치에게 시달리는 제이지를 도와, DB 캐시를 적용할 때 캐시 크기에 따른 실행시간 측정 프로그램을 작성하시오.

- 해결방법

먼저 문자에서 대문자와 소문자를 구분하지 않으므로 모든 소문자를 대문자로 바꿔주는 upeercase 함수를 사용하였다.

이후 캐시사이즈가 0인 경우는 예외 처리를 해주었고 이후 캐시사이즈는 1이상이므로 먼저 캐시사이즈에 1개의 캐시를 넣어주고 시작하였다. 이후 모든 도시를 돌면서 캐시에 있는지 확인하고 있다면 hit 없다면 miss를 계산하였다. 이 문제에서는 cache hit이더라도 해당 캐시는 사용을 했으므로 가장 마지막으로 보내주어야 한다가 포인트이다!

### [1차] 뉴스 클러스터링
- **문제 설명**

기사의 제목을 기준으로 "블라인드 전형"에 주목하는 기사와 "코딩 테스트"에 주목하는 기사로 나뉘는 걸 발견했다. 튜브는 이들을 각각 묶어서 보여주면 카카오 공채 관련 기사를 찾아보는 사용자에게 유용할 듯싶었다.
유사한 기사를 묶는 기준을 정하기 위해서 논문과 자료를 조사하던 튜브는 "자카드 유사도"라는 방법을 찾아냈다.
자카드 유사도는 집합 간의 유사도를 검사하는 여러 방법 중의 하나로 알려져 있다. 두 집합 A, B 사이의 자카드 유사도 J(A, B)는 두 집합의 교집합 크기를 두 집합의 합집합 크기로 나눈 값으로 정의된다.
예를 들어 집합 A = {1, 2, 3}, 집합 B = {2, 3, 4}라고 할 때, 교집합 A ∩ B = {2, 3}, 합집합 A ∪ B = {1, 2, 3, 4}이 되므로, 집합 A, B 사이의 자카드 유사도 J(A, B) = 2/4 = 0.5가 된다. 집합 A와 집합 B가 모두 공집합일 경우에는 나눗셈이 정의되지 않으니 따로 J(A, B) = 1로 정의한다.
자카드 유사도는 원소의 중복을 허용하는 다중집합에 대해서 확장할 수 있다. 다중집합 A는 원소 "1"을 3개 가지고 있고, 다중집합 B는 원소 "1"을 5개 가지고 있다고 하자. 이 다중집합의 교집합 A ∩ B는 원소 "1"을 min(3, 5)인 3개, 합집합 A ∪ B는 원소 "1"을 max(3, 5)인 5개 가지게 된다. 다중집합 A = {1, 1, 2, 2, 3}, 다중집합 B = {1, 2, 2, 4, 5}라고 하면, 교집합 A ∩ B = {1, 2, 2}, 합집합 A ∪ B = {1, 1, 2, 2, 3, 4, 5}가 되므로, 자카드 유사도 J(A, B) = 3/7, 약 0.42가 된다.
이를 이용하여 문자열 사이의 유사도를 계산하는데 이용할 수 있다. 문자열 "FRANCE"와 "FRENCH"가 주어졌을 때, 이를 두 글자씩 끊어서 다중집합을 만들 수 있다. 각각 {FR, RA, AN, NC, CE}, {FR, RE, EN, NC, CH}가 되며, 교집합은 {FR, NC}, 합집합은 {FR, RA, AN, NC, CE, RE, EN, CH}가 되므로, 두 문자열 사이의 자카드 유사도 J("FRANCE", "FRENCH") = 2/8 = 0.25가 된다.

- 해결방법
해당 문제는 코드 구현력만 있으면 해결 할 수 있는 난이도의 문제였다. 문제에서 대소문자 구분을 하지 않으므로 모든 문자는 대문자로 맞춰주고 시작했다. 이후 각각의 단어들은 2개의 쌍으로 나눠주어야 하며 이 때 알파벳이 아닌 문자가 포함된 경우는 제외하는 식으로 문자열을 전처리를 진행했다. 그 다음으로는 간단하다 하나의 문자열 vector에서 다른 문자열 vector를 순회하면서 같은 값이 있다면 교집합에 추가하고 없다면 합집합에 추가하는 방식으로 문제를 해결했다.

### [1차] 다트 게임
- **문제 설명**

카카오톡 게임별의 하반기 신규 서비스로 다트 게임을 출시하기로 했다. 다트 게임은 다트판에 다트를 세 차례 던져 그 점수의 합계로 실력을 겨루는 게임으로, 모두가 간단히 즐길 수 있다.
갓 입사한 무지는 코딩 실력을 인정받아 게임의 핵심 부분인 점수 계산 로직을 맡게 되었다. 다트 게임의 점수 계산 로직은 아래와 같다.
다트 게임은 총 3번의 기회로 구성된다.
각 기회마다 얻을 수 있는 점수는 0점에서 10점까지이다.
점수와 함께 Single(S), Double(D), Triple(T) 영역이 존재하고 각 영역 당첨 시 점수에서 1제곱, 2제곱, 3제곱 (점수1 , 점수2 , 점수3 )으로 계산된다.
옵션으로 스타상(*) , 아차상(#)이 존재하며 스타상(*) 당첨 시 해당 점수와 바로 전에 얻은 점수를 각 2배로 만든다. 아차상(#) 당첨 시 해당 점수는 마이너스된다.
스타상(*)은 첫 번째 기회에서도 나올 수 있다. 이 경우 첫 번째 스타상(*)의 점수만 2배가 된다. (예제 4번 참고)
스타상(*)의 효과는 다른 스타상(*)의 효과와 중첩될 수 있다. 이 경우 중첩된 스타상(*) 점수는 4배가 된다. (예제 4번 참고)
스타상(*)의 효과는 아차상(#)의 효과와 중첩될 수 있다. 이 경우 중첩된 아차상(#)의 점수는 -2배가 된다. (예제 5번 참고)
Single(S), Double(D), Triple(T)은 점수마다 하나씩 존재한다.
스타상(*), 아차상(#)은 점수마다 둘 중 하나만 존재할 수 있으며, 존재하지 않을 수도 있다.
0~10의 정수와 문자 S, D, T, *, #로 구성된 문자열이 입력될 시 총점수를 반환하는 함수를 작성하라.


- 해결방법
해당 문제는 별다른 예외케이스는 없는 문제였지만 입력으로 주어진 String을 주어진 조건에 맞게 나누는게 조금 까다로웠다 해당 문제는 총 3개의 파트로 나눠야 한다.
1. 점수
- 보너스 문자가 나오기 전까지 값을 점수로 취급
2. 보너스
- S,D,T 중 하나의 문자가 들어오면 보너스로 취급
3. 옵션 
- *, #가 들어오면 조건에 맞게 처리
이 중 옵션은 항상 주어지는 것은 아니다. 문자열을 3개의 파트로만 나눌 수 있다면 쉽게 해결이 가능하다.


### [3차] 압축
- **문제 설명**

신입사원 어피치는 카카오톡으로 전송되는 메시지를 압축하여 전송 효율을 높이는 업무를 맡게 되었다. 메시지를 압축하더라도 전달되는 정보가 바뀌어서는 안 되므로, 압축 전의 정보를 완벽하게 복원 가능한 무손실 압축 알고리즘을 구현하기로 했다.
어피치는 여러 압축 알고리즘 중에서 성능이 좋고 구현이 간단한 LZW(Lempel–Ziv–Welch) 압축을 구현하기로 했다. LZW 압축은 1983년 발표된 알고리즘으로, 이미지 파일 포맷인 GIF 등 다양한 응용에서 사용되었다.


- 해결방법
해당 문제는 map을 이용하여 사전에 값을 넣고 그 key value를 통해 정답을 찾아가는 방식이다. map 관련해서 아직 미숙하여 시간이 오래 걸렸다.
- map[key] => 해당 방식으로 map의 접근하면 바로 그 key값에 값을 바꾸는 것이므로 초기화하는 경우가 아니면 사용하지 않는다.
- map.at(key) => key값으로 접근하고자 한다면 at을 이용하여 접근해야 한다.
- map.count(key) => 해당 방식으로 key값의 존재 여부를 확인할 수도 있다.