## Programmers School Algorithm Level_1

### 1. 추억 점수
- 문제 설명 :  그리워하는 사람의 이름을 담은 문자열 배열 name, 각 사람별 그리움 점수를 담은 정수 배열 yearning, 각 사진에 찍힌 인물의 이름을 담은 이차원 문자열 배열 photo가 매개변수로 주어질 때, 사진들의 추억 점수를 photo에 주어진 순서대로 배열에 담아 return하는 solution 함수를 완성

- 해결 방법 : 각각의 사람당 그리움 점수를 map 자료구조로 담아준 후 해당 사진에서 등장한 인물들을 map구조에서 seach한 후 값들을 총합해주는 식으로 해결하였다.

### 2. 없는 숫자 더하기
- 문제 설명 :  0부터 9까지의 숫자 중 일부가 들어있는 정수 배열 numbers가 매개변수로 주어집니다. numbers에서 찾을 수 없는 0부터 9까지의 숫자를 모두 찾아 더한 수를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.


- 해결 방법 : 해당 문제는 주어진 numbers배열을 정렬한 후 0부터 9까지 순회를 돌면서 해당 숫자가 나왔는지를 체크한 후 나오지 않은 값들을 다 더해주는 식으로 간단한 코드 구현 문제이다.

### 3. 약수의 개수와 덧셈
- 문제 설명 :  두 정수 left와 right가 매개변수로 주어집니다. left부터 right까지의 모든 수들 중에서, 약수의 개수가 짝수인 수는 더하고, 약수의 개수가 홀수인 수는 뺀 수를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

- 해결 방법 : 해당 문제는 약수의 개수를 카운트 해주는 함수를 만들어 약수의 개수를 구하고 문제에서 주어진 것 처럼 약수의 개수가 짝수면 더하고 홀수면 빼주는 방식으로 나머지 연산을 이용할 줄 알면 쉽게 해결이 가능한 코드 구현 문제이다.

### 4. 예산
- 문제 설명 :  S사에서는 각 부서에 필요한 물품을 지원해 주기 위해 부서별로 물품을 구매하는데 필요한 금액을 조사했습니다. 그러나, 전체 예산이 정해져 있기 때문에 모든 부서의 물품을 구매해 줄 수는 없습니다. 그래서 최대한 많은 부서의 물품을 구매해 줄 수 있도록 하려고 합니다.
물품을 구매해 줄 때는 각 부서가 신청한 금액만큼을 모두 지원해 줘야 합니다. 예를 들어 1,000원을 신청한 부서에는 정확히 1,000원을 지원해야 하며, 1,000원보다 적은 금액을 지원해 줄 수는 없습니다.
부서별로 신청한 금액이 들어있는 배열 d와 예산 budget이 매개변수로 주어질 때, 최대 몇 개의 부서에 물품을 지원할 수 있는지 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

- 해결 방법 : 해당 문제는 정렬 알고리즘을 사용할 줄 안다면 어렵지 않게 해결가능한 문제이다. 미리 부서별로 신청한 금액을 정렬한 후 가장 많은 부서가 지원받아야 하므로 가장 적은 금액을 신청한 부서부터 처리해주면 쉽게 해결이 가능하다.

### 5. 삼총사
- 문제 설명 :  한국중학교에 다니는 학생들은 각자 정수 번호를 갖고 있습니다. 이 학교 학생 3명의 정수 번호를 더했을 때 0이 되면 3명의 학생은 삼총사라고 합니다. 예를 들어, 5명의 학생이 있고, 각각의 정수 번호가 순서대로 -2, 3, 0, 2, -5일 때, 첫 번째, 세 번째, 네 번째 학생의 정수 번호를 더하면 0이므로 세 학생은 삼총사입니다. 또한, 두 번째, 네 번째, 다섯 번째 학생의 정수 번호를 더해도 0이므로 세 학생도 삼총사입니다. 따라서 이 경우 한국중학교에서는 두 가지 방법으로 삼총사를 만들 수 있습니다.
한국중학교 학생들의 번호를 나타내는 정수 배열 number가 매개변수로 주어질 때, 학생들 중 삼총사를 만들 수 있는 방법의 수를 return 하도록 solution 함수를 완성하세요.

- 해결 방법 : 해당 문제는 시간초과를 신경쓰지 않아도 되므로 3중 포문으로 모든 값들을 비교한 후 주어진 조건을 검색하면 되는 단순한 반복문 문제이다.

### 6. 숫자 문자열과 영단어
- 문제 설명 :  네오와 프로도가 숫자놀이를 하고 있습니다. 네오가 프로도에게 숫자를 건넬 때 일부 자릿수를 영단어로 바꾼 카드를 건네주면 프로도는 원래 숫자를 찾는 게임입니다.
다음은 숫자의 일부 자릿수를 영단어로 바꾸는 예시입니다.
1478 → "one4seveneight"
234567 → "23four5six7"
10203 → "1zerotwozero3"
이렇게 숫자의 일부 자릿수가 영단어로 바뀌어졌거나, 혹은 바뀌지 않고 그대로인 문자열 s가 매개변수로 주어집니다. s가 의미하는 원래 숫자를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

- 해결 방법 : if문 또는 switch문으로 주어진 조건과 맞게 영단어가 들어오면 그 영단어에 맞게 숫자로만 바꿔주면 되는 간단한 코드 구현 문제이다.

### 7. 콜라 문제
- 문제 설명 :  콜라를 받기 위해 마트에 주어야 하는 병 수 a, 빈 병 a개를 가져다 주면 마트가 주는 콜라 병 수 b, 상빈이가 가지고 있는 빈 병의 개수 n이 매개변수로 주어집니다. 상빈이가 받을 수 있는 콜라의 병 수를 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

- 해결 방법 : 해당 문제는 상당히 유명한 문제이다. 하지만 문제 자체를 해석하기만 하면 어렵지 않게 코드를 구현할 수 있다. 주의할 점은 남은 교환 후 남은 콜라와 기존에 있던 콜라를 함께 연산하며 반환해주는 콜라는 항상 1이 아닌 주어진 b값이다.

### 8. 모의고사
- 문제 설명 :  수포자는 수학을 포기한 사람의 준말입니다. 수포자 삼인방은 모의고사에 수학 문제를 전부 찍으려 합니다. 수포자는 1번 문제부터 마지막 문제까지 다음과 같이 찍습니다.
1번 수포자가 찍는 방식: 1, 2, 3, 4, 5, 1, 2, 3, 4, 5, ...
2번 수포자가 찍는 방식: 2, 1, 2, 3, 2, 4, 2, 5, 2, 1, 2, 3, 2, 4, 2, 5, ...
3번 수포자가 찍는 방식: 3, 3, 1, 1, 2, 2, 4, 4, 5, 5, 3, 3, 1, 1, 2, 2, 4, 4, 5, 5, ...
1번 문제부터 마지막 문제까지의 정답이 순서대로 들은 배열 answers가 주어졌을 때, 가장 많은 문제를 맞힌 사람이 누구인지 배열에 담아 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

- 해결 방법 : 1번 ~ 3번 수포자가 찍는 형식의 패턴과 수포자에 대한 정보를 미리 구조체로 선언한 후 해당 패턴과 겹치는 문제의 개수만큼 각각 카운트를 해주는 방식으로 해결했다 여기서 1번 수포자의 패턴의 주기는 5 2번 수포자는 8 3번 수포자는 10이다